.TH LLREPO 1 "29 января, 2008 год" "LightLang 0.8.5" "ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЕ КОМАНДЫ"

.SH ИМЯ
.B LLREPO
\- менеджер репозиториев LightLang

.SH ОБЗОР
.B llrepo
.B [remotelist dicts]
.B [remotelist sounds]
.B [install dicts файл1 файл2 файлN]
.B [install sounds файл1 файл2 файлN]
.B [locallist dicts]
.B [locallist sounds]
.B [install dicts файл1 файл2 файлN]
.B [install sounds файл1 файл2 файлN]

.SH ОПИСАНИЕ
.B LLRepo
\- менеджер репозитория LightLang, используется для доустановки различных компонентов
для LightLang.

.SH КОМАНДЫ
.TP
.B remotelist dicts
Используется для просмотра доступных словарей в репозитории.
.TP
.B remotelist sounds
Используется для просмотра доступных звуков в репозитории.
.TP
.B install dicts файл1 файл2 файлN
Используется для установки словарей из репозитория. Последние параметры - имена
ресурсов, полученные при использовании предыдущих комманд.
.TP
.B install soundsфайл1 файл2 файлN
Используется для установки звуков из репозитория. Последние параметры - имена
ресурсов, полученные при использовании предыдущих комманд.
.TP

.B locallist dicts
Используется для просмотра установленных словарей.
.TP
.B locallist sounds
Используется для просмотра установленных звуков.
.TP
.B uninstall dicts файл1 файл2 файлN
Используется для удаления установленных словарей.
.TP
.B uninstall sounds файл1 файл2 файлN
Используется для удаления установленных звуков.

.SH КОМАНДЫ СПРАВКИ
.TP
.B help
Печатает краткую справку по опциям программы.
.TP
.B version
Печатает версию программы.

.SH БАГИ
Нет :-)
.br
Если вы обнаружите ошибку в программе, пожалуйста, сообщите о ней на почтовый ящик
.IR bugtrack@lightlang.org.ru.
В сообщении точно опишите ошибку, условия ее возникновения и все данные, которые вводились
в программу.

.SH АВТОРЫ И БЛАГОДАРНОСТИ
Автор этой программы и всех других из базового пакета LightLang \- Деваев Максим.
.br
Спасибо моей любимой Лизавете, если бы она не вдохновляла меня, я бы никогда не закончил
эту программу.
.TP
Помогали:
Владимир Фомкин
.br
Тихонов Сергей
.br
Ренат Насыров
.br
Доу Винх
.br
Алексей Юм
.br
Ольга Полякова
.TP
Переводчики:
Кирилл Небогин

.SH АДРЕСА В ИНТЕРНЕТЕ
.IR mdevaev@gmail.com
\- Разработчик, только для личных писем.
.br
.IR developers@lightlang.org.ru
\- Для предложений.
.br
.IR bugtrack@lightlang.org.ru
\- Для сообщений об ошибках.
.br
.IR http://lightlang.org.ru
\- Домашняя страница.
.br

.SH УСЛОВИЯ РАСПРОСТРАНЕНИЯ
LLRepo \- LightLang repository manager
.br
Copyright (C) 2007-2016 Devaev Maxim
.PP
This program is free software; you can redistribute it and/or
modify it under the terms of the GNU General Public License
as published by the Free Software Foundation; either version 2
of the License, or (at your option) any later version.
.PP
This program is distributed in the hope that it will be useful,
but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
GNU General Public License for more details.
.PP
You should have received a copy of the GNU General Public License
along with this program; if not, write to the Free Software
Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA  02110-1301, USA.
