.TH SL 1 "20 Сентября, 2007 год" "LightLang 0.8.5" "ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЕ КОМАНДЫ"

.SH ИМЯ
.B SL
\- система электронных словарей

.SH ОБЗОР
.B sl
.B [\-u|\-\-usually слово]
.B [\-f|\-\-first\-concurrence слово]
.B [\-c|\-\-word\-combinations слово]
.B [\-l|\-\-list слово]
.B [\-i|\-\-ill\-defined слово]
.B [\-s|\-\-sound набор:слово]
.B [\-\-connect словарь]
.B [\-\-disconnect словарь]
.B [\-\-print-info]
.B [\-\-install файл]
.B [\-\-remove словарь]
.B [\-\-use\-list список]
.B [\-\-print\-index]
.B [\-p|\-\-percent процент]
.B [\-t|\-\-show\-time]
.B [\-\-output\-format=html|text]
.B [\-\-use\-terminal\-escapes=yes|no]
.B [\-h|\-\-help]
.B [\-v|\-\-version]
.B [\-d|\-\-debug]

.SH ОПИСАНИЕ
.B SL
\- поисковое ядро, главная программа пакета LightLang. Она обеспечивает всю базовую
функциональность словаря - поиск, управление словарями, сборку индексов. SL можно
эффективно использовать в консоли, используя опции командной строки.

.SH ОПЦИИ ПОИСКА
.TP
.B \-u|\-\-usually|без_опций слово
Обычный поиск слова. Для поиска словосочетания его необходимо заключать в кавычки.
.TP
.B \-f|\-\-first\-concurrence слово
Обычный поиск до первого слова, начинающегося на введенные символы. Так же запускается
автоматически, если при обычном поиске не было найдено ни одного слова.
.TP
.B \-c|\-\-word\-combinations слово
Поиск словосочетаний с указанным словом (расширенный поиск).
.TP
.B \-l|\-\-list слово
Поиск списка слов по первым буквам. Первыми буквами слова могут быть, например hell.
После этого программа напечатает все слова, которые начинаются с этих символов. Среди
них обязательно будет искомое слово, такое как hello. Если вы все же не нашли требуемого,
то сократите количество  символов на один с конца (hell \-> hel).
.TP
.B \-i|\-\-ill\-defined слово
Нечеткий поиск (поиск похожих слов по проценту несовпадения символов).
.TP
.B \-s|\-\-sound набор:слово
Поиск голосовой транскрипции, может использоваться только если установлен набор звуковых
файлов. Параметр набор - это имя установленного набора звуков, например, en.

.SH ОПЦИИ УПРАВЛЕНИЯ СЛОВАРЯМИ
.TP
.B \-\-connect словарь
Подключает указанный существующий словарь для его последующего использования.
.TP
.B \-\-disconnect словарь
Отключает словарь от поиска.
.TP
.B \-\-print\-info
Выдает информацию о подключенных и установленных словарях.
.TP
.B \-\-install файл
Устанваливает указанный файл (словарь). Можно задать как абсолютный путь к файлу, так
и указать файл из текущего каталога. Если вы хотите подключить его, воспользуйтесь
соответствующей опцией. Формат добавляемого словаря должен совпадать с форматом SL, так
как программа не может работать со словарями других форматов.
.TP
.B \-\-remove словарь
Удаляет указанный словарь из системы. Удаляемый словарь должен быть предварительно отключен.
.TP
.B \-\-use\-list список|словарей
Указывает список словарей, в которых должен производиться поиск. Слова ищутся в перечисленных
словарях независимо от того, подключены они или нет. Элементы списка разделяются символами
"|", а сам список заключается в одиночные кавычки, например:
.br
.B sl --use-list 'словарь1|словарь2|словарь3' ...
.TP
.B \-\-print\-index файл
Выдает индекс для указанного файла (словаря). Выданный программой индекс нужно записать
в начале файла словаря. После записи индекса нужно еще раз проиндексировать файл,
поскольку после записи смещение файла изменится. Новый индекс нужно записать поверх старого.
Если вы используете файл словаря от других разработчиков и не хотите использовать индексацию,
в начале файла пропишите тег [noindex].

.SH ОПЦИИ НАСТРОЕК
.TP
.B \-p|\-\-percent процент
Устанавливает процент несовпадающих символов для нечеткого поиска. По умолчанию \- 40. Это
наиболее оптимальное значение.
.TP
.B \-\-output\-format=html|text|native
Устанавливает формат вывода программы. По умолчанию \- text.
.TP
.B \-\-use\-terminal\-escapes=yes|no
Устанавливает разрешение на использование ESC-последовательностей терминала для цветового
форматирования. По умолчанию разрешено, если стандартный вывод является терминалом, опция
же используется для принудительной установки разрешения.
.TP
.B \-t|\-\-show\-time
Заставляет программу показать время, затраченное на поиск.

.SH ОПЦИИ СПРАВКИ
.TP
.B \-h|\-\-help
Печатает краткую справку по опциям программы.
.TP
.B \-v|\-\-version
Печатает версию программы.
.TP
.B \-d|\-\-debug
Печатает отладочную информацию.

.SH ОКРУЖЕНИЕ
.TP 10
.B COLUMNS
Переменная показывает ширину терминала. Ее значение обычно устанавливается оболочкой. Для
того, чтобы текст перевода выравнивался по ширине, эту переменную необходимо экспортировать:
.br
.B export COLUMNS
.TP 10
.B HOME
Из этой переменной берется расположение домашнего каталога пользователя.

.SH ТЕГИ И ФОРМАТ ИНДЕКСА
Формат SL представляет собой модифицированный формат Mova. Каждая запись в словаре составляет
одну строку, слово отделяется от перевода двумя пробелами. Используются специальные теги,
как для управления поиском, так и для форматирования.
.PP
Теги управления поиском:
.TP
.B
.nf
[index]
.fi
Обозначает начало индекса.
.TP
.B
.nf
[/index]
.fi
Обозначает конец индекса.
.TP
.B
.nf
[noindex]
.fi
Обозначает, что файл не индексирован.
.TP
.B
.nf
#
.fi
Комментарий. При поиске игнорируется, как и пустые строки.
.PP
Теги форматирования:
.TP
.B
.nf
\\{ ... \\}
.fi
Блоки. Текст, заключенный в блок, отделяется от всех остальных: он начинается с новой строки,
а все остальные строки оттабулированы. Могут быть вложенными, создавая группированный текст
внутри больших груп-блоков.
.TP
.B
.nf
\\[ ... \\]
.fi
Текст, заключенный в эти теги, будет жирным.
.TP
.B
.nf
\\( ... \\)
.fi
Текст, заключенный в эти теги, будет курсивным.
.TP
.B
.nf
\\< ... \\>
.fi
Текст, заключенный в эти теги, будет помечен как служебный (обычно помечается зеленым цветом).
.TP
.B
.nf
\\_ ... \\_
.fi
Текст, заключенный в эти теги, будет подчеркнутым.
.TP
.B
.nf
\\@ ... \\@
.fi
Текст, заключенный в эти теги, будет помечен, как ссылка на другое слово.
.TP
.B
.nf
\\s ... \\s
.fi
Текст, заключенный в эти теги, будет представлять собой ссылку на звуковую транскрипцию.
Синтаксис запроса такой же, как и у опции -s.
.TP
.B
.nf
\\n
.fi
Обозначает перенос строки.
.TP
.B
.nf
\\t
.fi
Обозначает табуляцию.
.TP
.B
.nf
\\\\
.fi
Обозначает косую черту.
.PP
Индекс имеет следующий формат:
.nf
.br
.B [index]
.br
.B ...
.br
.B char value
.br
.B ...
.br
.B [/index]
.br
.fi
где char \- некоторый символ, value \- смещение символа.

.SH БАГИ
Нет :-)
.br
Если вы обнаружите ошибку в программе, пожалуйста, сообщите о ней на почтовый ящик
.IR bugtrack@lightlang.org.ru.
В сообщении точно опишите ошибку, условия ее возникновения и все данные, которые вводились
в программу. К сообщению так же приложите вывод команды
.B sl \-\-debug.

.SH АВТОРЫ И БЛАГОДАРНОСТИ
Автор этой программы и всех других из базового пакета LightLang \- Деваев Максим.
.br
Спасибо моей любимой Лизавете, если бы она не вдохновляла меня, я бы никогда не закончил
эту программу.
.TP
Помогали:
Владимир Фомкин
.br
Тихонов Сергей
.br
Ренат Насыров
.br
Доу Винх
.br
Алексей Юм
.br
Ольга Полякова
.TP
Переводчики:
Кирилл Небогин

.SH АДРЕСА В ИНТЕРНЕТЕ
.IR mdevaev@gmail.com
\- Разработчик, только для личных писем.
.br
.IR developers@lightlang.org.ru
\- Для предложений.
.br
.IR bugtrack@lightlang.org.ru
\- Для сообщений об ошибках.
.br
.IR http://lightlang.org.ru
\- Домашняя страница.
.br

.SH УСЛОВИЯ РАСПРОСТРАНЕНИЯ
SL \- system of electronic dictionaries for Linux
.br
Copyright (C) 2007-2016 Devaev Maxim
.PP
This program is free software; you can redistribute it and/or
modify it under the terms of the GNU General Public License
as published by the Free Software Foundation; either version 2
of the License, or (at your option) any later version.
.PP
This program is distributed in the hope that it will be useful,
but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
GNU General Public License for more details.
.PP
You should have received a copy of the GNU General Public License
along with this program; if not, write to the Free Software
Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA  02110-1301, USA.
