.TH XSL 1 "20 Сентября, 2007 год" "LightLang 0.8.5" "ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЕ КОМАНДЫ"

.SH ИМЯ
.B XSL
\- графический интерфейс для SL

.SH ОБЗОР
.B xsl
.B [\-\-enable\-psyco]
.B [\-\-libs\-dir=каталог]
.B [\-h|\-\-help]

.SH ОПИСАНИЕ
.B XSL
\- графический интерфейс для поискового движка SL пакета LightLang.

.SH ОПЦИИ PYTHON
.TP
.B \-\-enable\-psyco
Включает JIT-компиляцию для XSL. Реализуется посредством модуля Psyco. Реализована как
экспериментальная, поскольку включение приводит к приросту производительности не во
всех случаях.
.TP
.B \-\-libs\-dir=каталог
Указывает каталог, содержащий импортируемые модули XSL. Опция используется при разработке.

.SH ОПЦИИ СПРАВКИ
.TP
.B \-h|\-\-help
Печатает краткую справку по опциям программы.

.SH ЗАМЕЧАНИЕ
Все эти опции предназначены только для разработчиков, не используйте их, если точно не
знаете, что делаете. Например JIT-компиляция включается в основном для настройки
производительности, и не факт, что производительность повысится. Опция существует потому,
что если вдруг Psyco доведут до ума, можно было пользоваться уже установленной программой,
а не ждать следующего релиза LightLang, где по умолчанию JIT-компиляция Python будет
включена. Опция же установки каталога с библиотеками используется при отладке программы,
чтобы указать, что используются локальные, а не общесистемные файлы. Если вы укажете
неправильный путь, то программа не сможет загрузитсья, поскольку не найдет модуль Main.

.SH БАГИ
Нет :-)
.br
Если вы обнаружите ошибку в программе, пожалуйста, сообщите о ней на почтовый ящик
.IR bugtrack@lightlang.org.ru.
В сообщении точно опишите ошибку, условия ее возникновения и все данные, которые вводились
в программу.

.SH АВТОРЫ И БЛАГОДАРНОСТИ
Автор этой программы и всех других из базового пакета LightLang \- Деваев Максим.
.br
Спасибо моей любимой Лизавете, если бы она не вдохновляла меня, я бы никогда не закончил
эту программу.
.TP
Помогали:
Владимир Фомкин
.br
Тихонов Сергей
.br
Ренат Насыров
.br
Доу Винх
.br
Алексей Юм
.br
Ольга Полякова
.br
Виталий Липатов
.TP
Переводчики:
Кирилл Небогин

.SH АДРЕСА В ИНТЕРНЕТЕ
.IR mdevaev@gmail.com
\- Разработчик, только для личных писем.
.br
.IR developers@lightlang.org.ru
\- Для предложений.
.br
.IR bugtrack@lightlang.org.ru
\- Для сообщений об ошибках.
.br
.IR http://lightlang.org.ru
\- Домашняя страница.
.br

.SH УСЛОВИЯ РАСПРОСТРАНЕНИЯ
XSL \- graphical interface for SL
.br
Copyright (C) 2007-2016 Devaev Maxim
.PP
This program is free software; you can redistribute it and/or
modify it under the terms of the GNU General Public License
as published by the Free Software Foundation; either version 2
of the License, or (at your option) any later version.
.PP
This program is distributed in the hope that it will be useful,
but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
GNU General Public License for more details.
.PP
You should have received a copy of the GNU General Public License
along with this program; if not, write to the Free Software
Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA  02110-1301, USA.
